# Банковский проект по Python
В учебном проекте реализованы 6 фунций:
1. Функцию маскировки номера банковской карты `get_mask_card_number`
2. Функцию маскировки номера банковского счета `get_mask_account`
3. Функция формирования нового списка словарей по ключевому слову `filter_by_state`
4. Функция формирования нового списка, отсортированных по дате `sort_by_date`
5. Функция обработки информации о картах и счетах `mask_account_card`
6. Функция сортировки по дате `get_date`
7. Функция выдачи транзакции заданной валюты `filter_by_currency`
8. Функция выдачи описания каждой транзакции `transaction_descriptions`
9. Функция генератора номера баанковской карты `card_number_generator`

Фунции 1,2 и 5 получают на вход данные по банковскому счету или карте и маскируют данные,
выдавая полную информацию по карте/счету с замаскированными данными
Функция 3 и 4 получает на вход список словарей. 
В ходе работы функции осуществляется обработка и сортировка словарей по ключевому слову или дате.
Функция 6 получает на вход дату на настоящий момент и выдает сокращенный ее формат.
Функция `filter_by_currency` принимает на вход список операций и выводит только те, которые соответствует критерию сортировки.
Функция`transaction_descriptions` принимает на вход список операций и возвращает действие, совершенное по каждой операции.
Функция `card_number_generator` генерирует номера карт в заданном диапазоне.

## Тестирование функций 
В пакете `test_masks` прописано тестирование двух функций пакета masks.py.
### Функция `test_get_mask_card_number`:

1.  Тестирование правильности маскирования номера карты.
2. Проверка работы функции на различных входных форматах номеров карт, включая граничные случаи и нестандартные длины номеров.
3. Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует номер карты.

### Функция `test_get_mask_account`:

1. Тестирование правильности маскирования номера счета.
2. Проверка работы функции с различными форматами и длинами номеров счетов.
3. Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где номер счета меньше ожидаемой длины.

В пакете `test_widget` прописано тестирование двух функций пакета widget.py.
### Функция `test_mask_account_card`:

1. Тесты для проверки, что функция корректно распознает и применяет нужный тип маскировки в зависимости от типа входных данных (карта или счет).
2. Параметризованные тесты с разными типами карт и счетов для проверки универсальности функции.
3. Тестирование функции на обработку некорректных входных данных и проверка ее устойчивости к ошибкам.

### Функция `test_get_data`:

1. Тестирование правильности преобразования даты.
2. Проверка работы функции на различных входных форматах даты, включая граничные случаи и нестандартные строки с датами.
3. Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует дата.

В пакете `test_processing` прописано тестирование двух функций пакета processing.py.
### Функция `test_filter_by_state`:

1. Тестирование фильтрации списка словарей по заданному статусу state.
2. Проверка работы функции при отсутствии словарей с указанным статусом state в списке.
3. Параметризация тестов для различных возможных значений статуса state.

### Функция `test_sort_by_date`:

1. Тестирование сортировки списка словарей по датам в порядке убывания и возрастания.
2. Проверка корректности сортировки при одинаковых датах.
3. Тесты на работу функции с некорректными или нестандартными форматами дат.

В пакете `test_processing` прописано тестирование двух функций пакета processing.py.
### Функция `test_generators`:

1. Проверка корректности работы транзакции по заданной валюте.
2. Проверка корректности работы транзакции при отсутствии заданной валюты.
3. Функция генератора не завершается ошибкой при обработке пустого списка или списка без соответствующих валютных операций.

### Функция `test_transaction_descriptions`:

1. Проверка корректности описания для каждой транзакции.
2. Проверка корректности работы транзакции функции с различным количеством входных транзакций, включая пустой список.

### Функция `test_card_number_generator`:

1. Тестирование генератора на правильность выдачи номеров карт в заданном диапазоне.
2. Проверка корректности форматирования номеров карт.
3. Проверка корректности обрабатывания крайних значений диапазона и правильного завершения генерации.

Тестирование всех методов осуществлялось с помощью применения фикстур.